titolo. (da completare disegno)
escher allo specchio. cavalieri
pollino, altre italiane
serpenti
coxeter
fig.7pag 11, testo(1)/cl1/ testo(2)/cl3/testo(3)
4 limite del cerchio
sfera rotolante.
immagine di coxeter
pdisk-1: rette e punti
pdisk-2: disegno a mano libera (r)
pdisk-3: ottagono
pdisl-4: tre ottagoni
pdisk-4: tess 8-3
tess 6-4
tess 5-5
spirali
anelli
coxeter
tess 8-3 con pseudosfera
limite del cerchio 3
- faccio comparire una tessera per volta
- 1: mostro ottagoni
- 2: solo pesci gialli
pseudosfera
faccio vedere su 8-3
pseudosfera che cresce
simulazione. con pallone di calcio
foto carta
uncinetto
angeli e diavoli. 3 sole facce. cubo. sfera.
foto
sodalite


======================================

titolo. (da completare disegno)
Rivedere:
	pdisk-1: rette e punti
	pdisk-2: disegno a mano libera (r)
	pdisk-3: ottagono
	pdisl-4: tre ottagoni
	pdisk-4: tess 8-3
	tess 6-4
	tess 5-5
	coxeter
	tess 8-3 con pseudosfera
	limite del cerchio 3

Fare:
	spirali
	anelli
	- faccio comparire una tessera per volta
	- 1: mostro ottagoni
	- 2: solo pesci gialli
	faccio vedere su 8-3 la pseudosfera

quasi fatto:
	pseudosfera
	pseudosfera che cresce

Da controllare con attenzione:
	simulazione. con pallone di calcio

Finire:
	angeli e diavoli. 3 sole facce. cubo. sfera.
	sodalite



-----------------------


Ultime note.

Il titolo!

scambia ingranaggi e coxeter.
aggiung visualizzazione poligoni su queste due

manca la selezione dei colori, ma forse non serve

nella figura con la pseudo sfera su poincare
   bisognerebbe normalizzare la sola matrice della tess.
   
più foto della taima
aggiungere PDF con il fumetto.

in net mostra il pallone da calcio.
servirebbe distinguere il colore dei vertici

aggiungere un calcio in direzione centripeta



Conferenza:

Comunicare la matematica
la matematica è un linguaggio (universale), che può essere usato per parlare della realtà o anche di mondi più astratti
comunicare un linguaggio è un po' paradossale, ricorsivo. In effetti la matematica
tende anche a riflettere su se stessa, un po' come la filosofia, la letteratura, ecc.
Ha una sua struttura. E' un insieme di concetti che formano questo linguaggio.
Hanno grammatica, sintassi, vocabolario, ecc. 
A scuola spesso si tende a insegnare la grammatica e fare poca conversazione.

Nelle attività umane si sviluppano in maniera naturale concetti matematici che spesso non vengono ritenuti 
tali. A quel punto comunicare la matematica può diventare un gioco di specchi in cui si fanno
risuonare questi concetti fra varie arti 

Nella prima parte parlo di Escher e svelo uno dei trucchi: che matematica c'è dietro (o dentro) limite delcerchio

Nella seconda parte vediamo un po' meglio di cosa parla questa matematica: il piano iperbolico 
ha qualche legame con il nostro mondo?
